a Oriente Medio ahora y las Naciones Unidas
dicen que están profundamente preocupadas
por una nueva orden de evacuación emitida por
Israel el miércoles por segunda vez
desde el inicio de la guerra con Hamas. A
todos los residentes de la ciudad de Gaza se les ha
dicho que abandonen Israel. Dice que es  ahora está
apuntando a varias áreas donde
cree que los militantes restantes de Hamás se
han
reagrupado. El humo que se ve sobre la ciudad de Gaza apenas
unas horas después de que Israel lanzara el fuego,
digamos a todos sus residentes que huyan,
la orden envió a miles de palestinos a
huir
nuevamente. Estoy en el sur debido al bloqueo
de  Los servicios telefónicos y las duras
condiciones de vida, así como la falta de alimentos y
agua, han reportado la muerte de docenas de palestinos en
toda Gaza en los
últimos días después de que el ejército israelí
intensificó una vez más sus operaciones
contra Hamás. Israel dice que su objetivo principal
es destruir los restos
militantes no tenemos ningún interés en dañar a los
civiles en la ciudad de Gaza o en cualquier otro lugar
estamos tratando de llegar a los terroristas
desde donde atacan los terroristas o
donde han establecido una
base el ejército israelí dice que ha
retirado sus fuerzas de la ciudad de Gaza
Distrito de Shaya, después de que completaron una
operación dos-e allí, algunos de los
residentes regresaron allí para evaluar
los daños. Después de la primera incursión
vinimos aquí y reparamos nuestras casas y
para protegernos reparamos las
ventanas y las cubrimos con
láminas de plástico.  Hemos regresado a Shaya después de
15 días. Puedes ver la destrucción.
No perdonaron nada, ni siquiera los árboles. Había
mucha vegetación en esta zona. ¿Cuál es la
culpa de las piedras y los árboles y cuál es mi
culpa como
civil cuando los soldados israelíes regresan a
alguna zona?  que anteriormente habían sido
declarados libres de Hamas, los civiles en
Gaza continúan su búsqueda de un
lugar seguro, vamos a cruzar a Gaza ahora
y traeremos a Scott Anderson, quien es el
director de Asuntos en Gaza de la ONU, la
Agencia de ayuda de las Naciones Unidas para los
refugiados palestinos. Scott
Muchas gracias por dedicarnos tiempo, ¿qué puede
decirnos sobre el impacto de la
orden de evacuación de la ciudad de Gaza hacia dónde se
dirige la gente? Gracias por invitarme esta
tarde y lo que hemos visto es una
población de aproximadamente 250.000 personas.  en la
ciudad de Gaza que han sido desplazadas nuevamente,
casi toda esa población ha
sido desplazada al menos una vez, si no
dos, y muchas son siete u ocho veces
y han estado en movimiento tratando de
encontrar seguridad, se mudaron al oeste, según informaron las FDI.
Se retiraron y
regresaron al este. Algunos han venido al sur.
Recientemente pasamos mucho tiempo
tratando de averiguar hacia dónde se está
moviendo la gente. Sabemos que
miles han cruzado el
puesto de control hacia el sur de
Gaza.  en el área media y estamos
tratando de determinar la condición de
estas personas, cuáles son sus necesidades y
al mismo tiempo tratando de averiguar
dónde están las personas en el norte, cuáles
son sus necesidades y cómo podemos satisfacerlas.
Entiendo que usted está  en este
momento eso está más al sur que la
ciudad de Gaza, ¿puede decirnos cuál
es la situación actual allí? Quiero decir, ¿hay
gente allí relativamente
segura? Quiero decir, ningún lugar en Gaza es
completamente seguro. Desafortunadamente, lo hemos visto a
lo largo de los nueve meses
de esto  conflicto donde
civiles inocentes han sufrido por las operaciones en curso,
la batalla en curso entre
Israel y Hamas, lo que estamos viendo aquí
en conun es gente todavía tratando de
recuperarse de una operación o batalla que
tuvo lugar aquí hacia fines del
año pasado, um y  La gente simplemente está tratando
de remover escombros, encuentra lugares seguros para
ellos y sus familias y, lo más
importante, la gente está tratando de acceder a
agua potable. El
agua potable es uno de los mayores desafíos. Hace
mucho calor aquí en Gaza en este momento,
la gente no lo hace.  tienen acceso a electricidad
o aire acondicionado y les resulta muy difícil
refrescarse, así que en un momento en el que
necesitamos más acceso a agua potable limpia y fresca,
lo que tenemos es que la gente
tiene alrededor del 10% de lo que deberían todos los
días, ya sabes,  y las estrechas
condiciones de vida siempre nos hacen
preocuparnos por un posible
brote de enfermedades, pero en su mayor
parte la gente pasa todo el día, todos los días,
tratando de satisfacer sus necesidades básicas y mantenerse a
sí mismos y a sus familias a salvo. Scott
Israel ha atacado varias escuelas en los
últimos días, entre ellas  por supuesto, uno dirigido
por su organización en el centro de Gaza, el
ejército israelí dice que los terroristas estaban
operando desde la escuela Run de la UNRA y
en la sede de la UNRA en el centro de Gaza,
donde y cito aquí dice que la
actividad operativa continúa. ¿Podría
darnos su respuesta?  esa
acusación, sí, ciertamente, quiero decir que hemos
estado pidiendo
investigaciones independientes sobre lo que sucedió en
la instalación desde el comienzo del
conflicto. Eso es algo a lo que
reiteraríamos un llamado de manera similar,
hemos pedido a todas las partes en el
conflicto que respeten la  la santidad de las
instalaciones de la ONU para respetar la santidad de los
hospitales, para que las personas que son
inocentes de los civiles puedan buscar refugio
y estar seguras y mientras la guerra
entre Israel y Hamas continúa,
la única otra cosa que ofrecería
sobre nuestra sede es que nos fuimos de allí.
En octubre no hemos regresado desde entonces, por
lo que es casi imposible para nosotros
determinar si hay algo de verdad en las
acusaciones o en lo que está sucediendo en la
ciudad de Gaza. Está bien, no puedes negar que
pudo haber habido actividad en tu país.
um propiedades en los
edificios de la unra no puedo indicar de una forma u
otra porque no estamos allí,
no hemos estado al norte de waza con un
presidente de la noche a la mañana desde octubre,
cuando nos fuimos y todos se mudaron al sur,
así que no hay forma de responder.  a las
acusaciones, de una forma u otra,
Scott Anderson y el director de Asuntos
en Gaza, Scott, muchas gracias por su
tiempo
hoy, muchas gracias, adiós.